los prototipos son herramientas a través de las cuales javascript puede añadir características a objetos, clases e instancias de estas. los prototipos se heredan en cadena por ejemplo si una instancia de una clase acciona una funcion x() javascript busca esa función en el objeto, si no lo encuentra busca en el  prototipo del constructor de la clase si no se encuentra ahí busca en el prototipo de de Object
los constructores se utilizan para inicializar un objeto a partir de una clase pasando argumentos que luego serán las propiedades del objeto, esto hace que la codificación del programa sea más dinámica. se define usando la palabra constructor y solo puede haber uno dentro de cada clase.